# Дневник погружения в работу с одноплатниками
Данная страничка создана в целях отражения моего собственного изучения работы с одноплатниками и ALTLinux на этих одноплатниках. В перспективе последующим применением оставленных здесь записей может стать формирование методических материалов для студентов, приходящих в лабораторию.



Я буду очень благодарен любым комментариям, замечаниям и дополнениям к моим заметкам, которые будут здесь публиковаться. Принимаю любые косяки и недочеты, как по содержанию, так и по форме :)

Мои контакты для связи — почта (taranev@basealt.ru) и телеграмм (@tar_xjvf).


## Оглавление
- [Введение](#intro)
- [Старт работы с одноплатниками](/Subpages/Additional_Subpages/Start.md)
  - [Установка образа операционной системы](#install)
  - [Включение и начало работы с платой](#boot)
- [Написание кода под RISCV-архитектуру](#coding)
  - [Кросс-компилятор](#cross-compiler)
  - [IDE или не IDE](#ide)
  - [Настройка сборки через IDE](#compile_in_IDE)
  - [Запуск бинарника на плате](#test_running)
  - [Сборка в изолированной среде (hasher)](#compile_in_hasher)
  - [Запуск бинарника в hasher](#running_in_hasher)
  - [Отладка в hasher](#debugging_in_hasher)
  - [Рабочие способы отладки](#working_debugging)
- [Идеи применения одноплатников](#ideas)
  - [Использование в качестве MQTT-клиента](#mqtt-client)
- [Подробнее про образы ОС](#image_deep)
  - [Личный опыт](#self_expirience_in_image)
- [Потенциально полезные заметки](#else_useful_info)


<a name="intro"></a>
## Введение

Стоит сказать, что я до последнего момента мало сталкивался с разработкой, заточенной под архитектуру, отличающуюся от x86_64. Поэтому многое может быть для случайного читателя максимально очевидным, что для меня очевидным не являлось.

Стоит ввести некоторые вводные. 

Имеется: 

* лаборатория с отдельной локальной сетью по ethernet и wi-fi;
* десять стационарных компьютеров, на которых установлены ALT Рабочие Станции 11;
* 13 одноплатников Sipeed Lichee RV
* 12 одноплатников Mango PI
* Много мишуры для того, чтобы работать с одноплатниками: видеокабели, удлинители USB, UART переходники, карты памяти
* желание освоить написание кода под одноплатники и поделиться собственным опытом<br />

Конечным артефактом моего импровизированного дневника в моем представлении должен стать некоторый перечень лабораторных работ, который может помочь случайному читателю комфортно погрузиться в темы, которые заинтересуют меня.